---
title: 'Sjoerd Kuyper'
excerpt: '"Onze medehippies werden in één nacht kaal en liberaal. Allemaal. In de tweede serie Gedachten aan Zee van Kunstgetij en Vrienden van het Vredeskerkje, mocht de Bergense schrijv...'
publishDate: '2025-08-26'
updatedDate: '2026-02-02'
episodeNumber: 12
duration: '49:55'
audioUrl: '/sites/default/files/podcast/2026/02/gedachten%20aan%20zee%201%20-%20sjoerd%20kuipers.m4a'
featureImage: '/sites/default/files/2026-02/radio_vjnl-cover-jasmijn-sjoerd_kuyper.png'
featureImageAlt: 'Gedachten aan Zee - Sjoerd Kuyper'
oldPath: '/podcast-episode/12'
showFeatureImage: false
---

<blockquote><p>"Onze medehippies werden in één nacht kaal en liberaal. Allemaal.</p></blockquote><p>In de tweede serie Gedachten aan Zee van Kunstgetij en Vrienden van het Vredeskerkje, mocht de Bergense schrijver Sjoerd Kuyper op zondag 18 december 2022 de spits afbijten. De wintermaanden wordt er elke maand een inspirerende denker uitgenodigd in het Vredeskerkje om ons mee te nemen in diens gedachten over de toekomst.</p><p>Hij is geestelijk vader van de Robin-reeks, Bizar, het zakmes, de Freules, Hotel de grote L en nog veel meer geroemde en naar vele talen vertaalde verhalen, series en gedichten voor zowel kinderen als volwassenen. Sjoerd Kuyper weet met een heerlijke lichtvoetigheid de bijzonderheid in het alledaagse lief en leed te beschrijven.</p><blockquote><p>Tob niet, het komt altijd anders</p></blockquote><p>In ‘Tob niet, het komt altijd anders’ kijkt hij achter- en vooruit. Ik sprak de vrijdag na de lezing met hem in het schrijversatelier achterin zijn tuin in Bergen.</p><p>Deze podcast is gemaakt in opdracht van Radio voor Jong Nederland en maakt gebruik van geluidsfragmenten uit de lezing die opgenomen is door Carlus Koopman. Interview en samenstelling door Jasmijn Snoijink, geluidsmontage door Sjoerd Kaandorp en Kasper Kalf.</p><p>Muziekfragmenten uit My Generation van the Who, The piano has been drinking van Tom Waits, Master Blaster van Stevie Wonder, The Trail uit The Grand Canyon Suite, de Tong Song van Samba Salad op een gedicht van Sjoerd Kuyper en The Times They Are-A Changing van Bob Dylan.</p><p><em>Gedachten aan zee</em> is een lezingenreeks in het Vredeskerkje van Bergen aan Zee waar inspirerende denkers hun licht laten schijnen op de toekomst. De lezingenreeks is een coproductie van Kunstgetij en Vrienden van het Vredeskerkje. De volgende sprekers in de reeks zijn Ramsey Nasr, op zondag 8 januari en Victor Posch met Erik Jan Tillema op zondag 19 februari. Ga voor meer informatie en kaartverkoop naar <a href="http://vredeskerkje.nl">vredeskerkje.nl</a> of <a href="http://kunstgetij.nl">kunstgetij.nl</a>.</p>
